#集合
######集合Set实现Hash怎么防止碰撞

######堆的结构
````
堆的特点
堆有大堆和小堆之分
小堆： 
①任意结点的关键码均小于等于他的左右孩子的关键码 
②位于堆顶的结点的关键码最小 
③从根结点到每个结点的路径上数组元素组成的序列都是递增的
大堆： 
①任意结点的关键码均大于等于他的左右孩子的关键码 
②位于堆顶的结点的关键码最大 
③从根结点到每个结点的路径上数组元素组成的序列都是递减的
堆排序（降序，用小堆）
堆排序的原理： 
①将堆顶元素和堆中最后一个元素交换 
②此时数组最后一个元素已经排好序了，因此将堆中元素减少一个 
③此时堆结构可能被破坏，再向下调整使其满足堆的性质 
④将以上三个步骤循环起来，直到排序完数组中的所有元素
````
######堆和栈的区别
````
栈（操作系统）：由操作系统自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。
堆（操作系统）： 一般由程序员分配释放， 若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收，分配方式倒是类似于链表。
堆栈缓存方式
    栈使用的是一级缓存， 他们通常都是被调用时处于存储空间中，调用完毕立即释放。
    堆则是存放在二级缓存中，生命周期由虚拟机的垃圾回收算法来决定（并不是一旦成为孤儿对象就能被回收）。所以调用这些对象的速度要相对来得低一些。
堆栈数据结构区别
    栈（数据结构）：一种先进后出的数据结构。
    堆（数据结构）：堆可以被看成是一棵树，如：堆排序。
````
######什么是深拷贝和浅拷贝
简单点来说，就是假设B复制了A，当修改A时，看B是否会发生变化，如果B也跟着变了，说明这是浅拷贝，拿人手短，
如果A没变，那就是深拷贝，自食其力。\
let a=[0,1,2,3,4],b=a;\
console.log(a===b);\
a[0]=1;console.log(a,b);

print: true  \
区别：浅拷贝是拷贝一层，深层次的对象级别的就拷贝引用；深拷贝是拷贝多层，每一级别的数据都会拷贝出来； 
######ReentrantLock、AQS的源代码


######什么是可重入锁？
ReentrantLock是可重入锁，什么是可重入锁呢？可重入锁就是当前持有该锁的线程能够多次获取该锁，无需等待。
######什么是AQS？
AQS是JDK1.5提供的一个基于FIFO等待队列实现的一个用于实现同步器的基础框架，这个基础框架的重要性可以这么说，\
JCU包里面几乎所有的有关锁、多线程并发以及线程同步器等重要组件的实现都是基于AQS这个框架。\
AQS的核心思想是基于volatile int state这样的一个属性同时配合Unsafe工具对其原子性的操作来实现对当前锁的状态进行修改。\
当state的值为0的时候，标识改Lock不被任何线程所占有。
######List、Map、Set实现类的源代码

######AtomicInteger的实现原理，主要能说清楚CAS机制并且AtomicInteger是如何利用CAS机制实现的

######讲一下对树，B+树的理解

######讲一下对图的理解

######判断单链表成环与否？

######链表翻转（即：翻转一个单项链表）

######合并多个单有序链表（假设都是递增的）

######手写链表逆序代码



#####1.数组
数组存储区间是连续的，占用内存严重，故空间复杂的很大。但数组的二分查找时间复杂度小，为O(1);数组的特点是：寻址容易，插入和删除困难;
#####2.链表
链表存储区间离散，占用内存比较宽松，故空间复杂度很小，但时间复杂度很大，达O(N)。链表的特点是：寻址困难，插入和删除容易
#####3.哈希表:由数组+链表组成的
当我们往HashMap中put元素的时候，先根据key的hashCode重新计算hash值，根据hash值得到这个元素在数组中的位置(即下标)
如果数组该位置上已经存放有其他元素了，那么在这个位置上的元素将以链表的形式存放，新加入的放在链头，最先加入的放在链尾。
如果数组该位置上没有元素，就直接将该元素放到此数组中的该位置上。
####ArrayList,LinkedList的区别
ArrayList是实现了基于动态数组的数据结构，LinkedList基于链表的数据结构。\
对于随机访问get和set，ArrayList觉得优于LinkedList，因为LinkedList要移动指针。\
对于新增和删除操作add和remove，LinedList比较占优势，因为ArrayList要移动数据。
####ArrayList和Vector的主要区别  
ArrayList 和Vector底层都是采用数组方式存储数据\
Vector:线程同步  当Vector中的元素超过它的初始大小时，Vector会将它的容量翻倍，
ArrayList:线程不同步，但性能很好  当ArrayList中的元素超过它的初始大小时，ArrayList只增加50%的大小
####HashMap和 HashTable 的区别：
HashTable比较老，是基于Dictionary 类实现的，\
HashTable 是线程安全的， HashMap 则是线程不安全的\
HashMap 则是基于Map接口实现的可以让你将空值作为一个表的条目的key或value












